---
layout: post
title:  "柴静《看见》"
tags: book
---

这是近几年对我帮助最大的一本书（好吧这两年我读的书总共也就那么几本），让我学到了很多东西。

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.4em;">什么是媒体的职责，什么是记者的道德。</span>

“您认为媒体有偏见，是的，可能媒体会有偏见，世界任何一个国家都这样，但纠正偏见的最好方式就是让意见市场流通起来，让意见与意见较量，用理性去唤起理性。”

 “以前‘新闻调查’老说启蒙，我一直以为是说媒体需要去启蒙大众。后来才知道康德对启蒙的定义不是谁去教化谁，而是‘人摆脱自身造就的蒙昧’。”

“采访不用来评判，只用来了解；不用来改造世界，只用来认识世界。记者的道德，是让人‘明白’”。

 “泪水和愤怒是人之常情，但我慢慢觉得公众对记者这个职业的要求是揭示这个世界，不是挥舞拳头站在什么东西的对面。”

“准确是这一工种最重要的手艺，而自我感动、感动先行是准确最大的敌人，真相常流失于涕泪交加中。”

“采访对象对一个记者的要求，不是你去同情和粉饰，她只期望得到公正，公正就是以她的本来面目去呈现她。”

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.4em;">事实和对错</span>

你看了虐猫的视频，破口大骂当事者没有人性。这没错。

你了解到有的当事者婚姻破裂，有的当事者有心理疾病，你觉得其实他们也挺可怜，不忍心再口无遮拦地辱骂他们。这没错。

你看到药家鑫的新闻，心想这凶手好变态、好凶残啊。这没错。

你了解了药家鑫的一些家庭背景，觉得他性格的缺陷跟他父亲的管教不无关系，这孩子也是个受害者。这没错。

但这些各自都没错的观点，如果碰到一起，好像矛盾就会不可避免地爆发。

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.4em;">事实是怎样的呢？什么是对，什么又是错？</span>

托尔斯泰在《复活》里说，人的内心有二重性，有一个精神的我，还有一个兽性的我。世上不存在完人，人性就是善和恶的混合体。当你看到一个人显露出兽性的我的时候，不要忘记，那只是他的一部分，不要单纯地用你自己的兽性的我去回应他。反之亦然。

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.4em;">失败不是悲剧，放弃才是</span>

《REAL》第11卷第66话，野宫朋美说，绝望是什么？你开车时出了车祸，撞上一辆电单车，一人死亡，一人半身不遂，那就叫绝望。而你在一场篮球比赛中被对手占尽上风，最终惨败，这并不是绝望，这其实是幸福。

因为，不论胜败如何，你所做的可是你最热爱的事情。这难道还不够幸福吗？

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.4em;">不要仅仅是批评，为何不想想你自己到底做了什么</span>

前两天看到一条推：

“最近跟公司做校招，我设置的笔试题里有一个问题是‘你认为国内最好的媒体有哪些？’ 结果很多同学都写了：CCTV/人民日报/环球时报。比例多得有些出乎意料。都出自北京好大学。”

字眼里分明是对一众学子的失望，还有对几家媒体的嘲讽。下面有一些回复，其中一条说“国内最具欺骗性的谣言公司”。

我不太明白，他们到底是怎么得到“CCTV就是骗子”之类的结论的呢？可能他们看的唯一的CCTV节目就是新闻联播？我对媒体的好坏没什么概念，但读了《看见》之后，我看了几期《新闻调查》和《看见》，觉得都是好节目，客观、真实。《看见》让我知道，做新闻不容易，特别是在中国，特别是在CCTV。你觉得那些媒体是喉舌，那些新闻在骗人，那些记者是傀儡。是的，他们是，但不全都是。可能表面上是，但实际上人家可能比你还愤青呢。有些改变并非一朝一夕能完成，可能需要世世代代的积累，你可能看不到，但确实有些人在为此默默地努力。我们无权逼问每个人是否都为此有所付出，但，谁又敢说这事情跟自己无关呢？

批评是最容易不过的事，难的是找到正确的方法，并且付诸实践。

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.4em;">何谓客观</span>

“陈虻说‘宽容的基础是理解’，我慢慢体会到，理解的基础是感受。人能感受别人的时候，心就变软了，软不是脆弱，是韧性。柏大夫说，‘强大了才能变软’。我有一个阶段，勒令自己不能在节目中带着感受，认为客观的前提是不懂声色，真相会流失在涕泪交加中，但这之后我觉得时间有另一种可能——客观是对事件中的任何一方都投入其中，有所感受，相互冲突的感受自会相互克制，达到平衡，呈现出‘客观’的结果，露出世界的本来面目。”

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.4em;">只是生活本身矛盾密布</span>

“眼酸抬头时，看到窗外满城灯火，了解他人越多，个人的悲酸欢慨也就越不足道，在书中你看到千万年来的世界何以如此，降临在你身上的事不过是必然中的一部分，还是小宏那句话：‘只是生活本身矛盾密布。’”