---
layout: post
title:  "Life Release 2012"
tags: [life, life-release]
---

p{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}. 生活

%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}0% 次生病
%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}2% 次旅行
%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}14% 本书

bq. 《占星术杀人魔法》，《放学后》，《X的悲剧》，《高效程序员的45个习惯》，《测试驱动开发的艺术》，《差错》，《程序员的思维修炼》，《重构》，《怪诞行为学》，《我的征途是星辰大海》，《野性的呼唤》，《双城记》，《三体》，《江城》

%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}56%  部电影
%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}71%  张专辑

今年读的书比去年多一些，但还是不够。《剪刀男》让我重拾对推理小说的热情，今年读了几本行内公认的经典，感觉还行，打算找时间写一些读后感。十分难得的，今年还重读了中学时十分喜爱的两本世界名著，《野性的呼唤》和《双城记》。可以的话，我希望每年都花些时间重读这类经典的书，相信总会有新的收获。《我的征途是星辰大海》是多年后追忆年少轻狂记忆的一次尝试，可惜，追忆不成，反而被恶心了一顿。这本在豆瓣上评分8.1的书让我明白了两个道理：豆瓣评分不可尽信；《西游日记》不可轻易读。

p{color:#F79646; font-size: 1.2em;}. 网络

%{color:#F79646; font-size: 1.2em;}7% 篇博文
%{color:#F79646; font-size: 1.2em;}190% 推
%{color:#F79646; font-size: 1.2em;}3232% 次 Google 搜索

今年博客写得少了，Google 搜索次数也有所下降，我觉得这是思考、总结太少，好奇心下降的一个反映。来年希望可以，也应该会多写些文字。至于在推上平均两天才说一句话，无所谓。

p{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}. 工作

%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}4% 次技术演讲

bq. 『Java异常』『单元测试最佳实践』『Maven进阶使用』『重构』

%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}7% 次请假
%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}17% 次系统发布
%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}364% 次版本库提交

工作上，今年都在做 Portal，自己的小项目 Lainer 少了维护，有点懒。今年开始接触并真正地用上了单元测试、测试驱动开发，很高兴，很有用。《高效程序员的45个习惯》、《测试驱动开发的艺术》、《程序员的思维修炼》和《重构》这几本书，我觉得都算是程序员必读，读后很受启发，获益良多。接下来还会继续找些经典的技术书来读，例如《设计模式》。

p{color:red; font-size: 1.2em;}. 2013

今年做得最大的一件事，就是决定安家在南沙。做出这个决定并不容易，但我安然接受，也乐意展望未来。来年可能还会了结一些人生大事，有许多美好的憧憬。新年愿望，简简单单，希望我爱的人、爱我的人都幸福，希望能多关心和帮助身边的人，希望自己不断成长～