---
layout: post
title:  "《江城》"
categories: book
---

读《江城》，获益良多。一个外国人眼中的中国，有一些我们司空见惯但又熟视无睹的东西，也有一些即使中国人也未必熟知的细节。让这些东西冲击一下头脑，刺激一下神经，就是我读这本书的目的，现在看来效果不错。

关于文字。本书读来总体行文还算流畅，但不知是外语还是翻译的原因，总有不少文字让人感觉过于直白——没什么技巧，就像中学生写的。

本书的装帧比较一般。当初亚马逊送了一本印着“京东网专供”的书过来，我就觉得有些不对劲了。文字排版没任何技巧，封面的质量也一般，我读完一遍，整本书就剩下七八成新了，确实比其他书差一些。

一些印象：

%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}作者% Peter Hessler，一位牛津大学英语文学硕士，为何要到中国涪陵这样一个偏僻的山区来支教，这应该是所有读者都想弄明白的一个问题。作者在书中说了三个原因：想教书；这样的经历有助于成为更好的作家；想学习中文。但我觉得这些理由似乎都不够有力，从作者至今共写了三本关于中国的书这个事实看来，我觉得作者说的第二个原因可以扩散一下：他对中国很有兴趣，很想写一些关于中国的文字。这不，他还取了个美籍华裔女作家当老婆呢。

%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}徒步旅行% 书中介绍作者“曾自助旅游欧洲三十国”，毕业后“跑完半个地球”。在涪陵支教期间，他利用假期做了好几次旅行，一个人，背上一个包，就可以独自在野外生存好多天，而且好像还轻松自如毫不费力。期间能与当地居民闲话家常、感受淳朴民风，也能尽览最自然原始、美不胜收的山村景色，这样的旅行和阅历，不正是我一直梦寐以求的吗？可惜，我想，在我有生之年应该都没什么机会去做这种徒步旅行、野外求生。有幸读一读这样的游记，看看《Into the Wild》这样的电影和《Planet Earth》、《Human Planet》这样的纪录片，在心中留一些憧憬，也算一种享受吧。

%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}三峡% 在我身边，几乎从未有人谈及三峡。仅有的一点模糊记忆，是高中时，一位老师曾在课堂上表达了一丝对三峡工程的顾虑。鲜有人谈论的原因显而易见，因为它离得太远，并且我们无能为力。书中关于三峡的描写，让我想起《三峡好人》。大学时第一次看这部片子，没看懂。后来了解了三峡的一些资料，再看了一遍，泪流满面。当时的一些感受：

bq. “当你曾经居住的地方现在只剩下一片水草，当曾经的喧哗吵闹现在只剩下一片废墟，而你又无能为力的时候，仿佛一切都不重要了，原本的价值观、世界观不由分说地被否定，此时我们要如何去面对？韩三明找么妹也好，沈红找郭斌也好，一切都不是没有缘由的，生命缓缓流动，不可抗拒，你在某天发现了变化，并且已经无法挽救。”

%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}新疆% 我似乎不应该对新疆有什么关注，因为我对政治没兴趣，也认为切糕不过是傻逼网民的自娱自乐。但作者新疆之旅的所见所闻，却颠覆了我的一些价值观。此处略去152字。。。

%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}历史和民主% 民主是另一个我似乎不应该关注的话题。但读着作者轻描淡写的那些历史和民主相关的东西：太平天国，白鹤梁，鸦片战争，计划生育，文化大革命，涪陵师专版的《堂·吉诃德》，等等。我渐渐觉得，我们可以不用操心什么民主和政治，但从历史中学习教训，想想怎样可以做得更好，应该是一件挺有趣的、比较辩证的、能让人变聪明的事情。