---
layout: post
title:  "不走寻常路——读松本清张《大手笔》"
categories: life
---

近来买纸质书书愈加谨慎，因为纸质书占地方，而且适合珍藏的书其实不多，像《死了七次的男人》和《首无·作祟之物》这样的——不好意思老拿这俩书做反面例子——我读过一次之后应该不会再翻开了。买松本清张的 "《大手笔》":a1 和 "《坏女人》":a2 ，是因为上次京东搞活动满200减100，于是就凑了八本书。八本书才100块钱，难怪作家大多穷困潦倒啊。

松本清张，日本社会派推理小说之父，和江户川乱步、横沟正史一起并称“日本推理文学三大家”。一个和乱步齐名的人，这就是我对松本清张感兴趣的原因。新星出版社在2012年出版了《松本清张杰作选》，共4本：《大手笔》，《坏女人》，《革命者》，《雾之旗》。其中前三本主要是短篇小说集（《大手笔》里面有些奇奇怪怪的东西，下面会讲到），《雾之旗》则是长篇小说。

最近读完了《大手笔》，有收获，也有失望。

我最深的感受就是，松本清张是个不走寻常路的作家。本书开篇印着他的一句话：“没学过写作的我，不知该以哪种小说为取向。不过，我不想走别人走过的路。”他走的路到底有多不寻常呢？他43岁时凭《某〈小仓日记〉传》获得芥川奖，芥川奖可是纯文学类型的奖项啊。后来写出推理小说名作《点与线》，开创了社会派推理小说。除了推理小说家之外，松本清张还有另一个身份——昭和史研究家。他写了《昭和史发掘》、《日本的黑雾》等报道文学。纯文学、类型文学、报道文学，能横跨这么多种类型的文学的人，估计在推理小说家中很少见吧。

之前我一直不知道“社会派推理小说”到底长什么样子，本书算是帮我解答了这个问题。所谓社会派推理小说，我的理解就是更加写实，更加注重社会现状，更加直接的描写小人物的疾苦。我还挺喜欢这类文字的。从这个意义上来说，其实我觉得乱步有些作品也有社会派的韵味，当然乱步对“社会”的描写没有松本那么直接就是了。

*《某〈小仓日记〉传》* ，说实话一开始我读了之后没什么感觉。后来翻查松本清张的资料，了解到他前半生过得穷困辛酸，我才隐约感受到他书中描写的那种小人物向上奋斗的力量。

*《恐吓者》* ，这一篇给了我惊喜，特别是结局，宫部美雪写道，“结尾那两行，把女主角多惠子和读者一起晾在崖边，戛然而止，真是凄凉又鲜明。*《等待一年半》* ，看似平平无奇，娓娓道来，结局却来了个大逆转，经典的意料之外情理之中。这两篇，绝对能让人爱上松本清张。

*《订地方报纸的女人》,《理外之理》,《删除的还原》* ，这几篇，开始让我觉得有些重复的东西出现，例如出版社、作家，松本清张很喜欢写作家呢。

*《搜查圈外的条件》* ，风格有点变化，我第一次看到松本用第一人称，第一次看到从凶手的角度描述。另外，还黑了一下同行：“我也看了一些侦探小说，可惜都派不上用场，只有一些虚构的不可行的诡计显得分外刺眼。”……“其中有些作品实在荒谬到让人喷饭，充斥着只有魔术师才办得到的夸张情节，以及强词夺理、牵强附会的解答。”

*《真假森林》* ，如果说《搜查圈外的条件》让人看到新意，那么这一篇就让人看到了重复。同样是第一人称，同样是凶手的角度，同样是复仇，确实重复得比较明显。然后，前面我一直看得津津有味的，有种一直追下去的冲动，但是！结局真的太让人失望了。这个结局，就像连载小说突然被人砍掉了一样，随便编了个理由就草草收尾了，真让人难以接受啊。

*《昭和史发掘》，《日本的黑雾》* ，没想到，本书的最后两篇，竟然是报道文学！我不敢轻视松本清张在报道文学方面的成就，但是，我连报道文学长什么样子都不知道，从来没读过呢。看了两眼，有点像中学时的历史教科书，当然讲的是日本的历史，让我昏昏欲睡。作为推理小说迷而不知报道文学为何物的我，顿时觉得这书买得好像有些不值。。。

关于失望，还有一个原因，就是本书中收录的这些篇目，真正涉及到推理的少之又少，总让我觉得不太过瘾。很想找松本的几部长篇代表作来读一读呢。

[a1]http://book.douban.com/subject/20267980/
[a2]http://book.douban.com/subject/20381888/