---
layout: post
title:  "Life Release 2013"
tags: [life, life-release]
---

p{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}. 生活

%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}0% 次生病
%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}0% 次旅游
%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}7% 本书

bq. 《影响力》，《超杀人事件 - 推理作家的苦恼》，《看见》，《幸福了吗》，《死了七次的男人》，《鲁滨孙历险记》，《首无·作祟之物》

%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}23% 张专辑
%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}31% 部电影
%{color:#9BBB59; font-size: 1.2em;}39% 公里跑步

两年半没有生病了，不错。

今年没有去任何地方旅游，虽然我并不喜欢旅游，但偶尔出去走走也不错。来年，有点期望能去欧洲逛一逛。

读书又变少了。2012年前前后后读了四本技术类的书，然后感觉想停一停，谁知道这一停就是一整年，今年技术类的书连一本都没读，不应该。

今年读的书里，有两本是在手机上用 Kindle 读的，感觉还行，挺方便的。希望有越来越多的电子书，一来是便宜，二来是不占地方。

搬到南沙之后，终于可以比较方便、舒服的跑步了，一下楼，绕着小区就能开跑。然后买了个臂包，用上了Endomondo，开始记录跑步历程。期间断断续续的，跑的很少，但每次跑都很过瘾。来年希望能跑个两三百公里吧，我爱跑步～

p{color:#F79646; font-size: 1.2em;}. 网络

%{color:#F79646; font-size: 1.2em;}4% 篇博文
%{color:#F79646; font-size: 1.2em;}129% 推
%{color:#F79646; font-size: 1.2em;}2322% 次Google搜索

博客只写了四篇。其实有很多感受想写下来的，但总是拖着拖着就过去了。有些感受和想法，可能就此一去不回。来年要订一些计划，别让无忧岛长草。

Google的次数少了，我理解这是活力有所下降，要留意。发推也逐年减少，无所谓吧。

p{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}. 工作

%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}4% 次技术演讲

bq. 『程序员的思维修炼』，『PhoneGap与backbone.js介绍』，『一小时学会iptables』，『Java日志框架』

%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}11% 次请假
%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}50% 次系统发布
%{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}204% 次代码提交

今年提交代码的次数比2012年减少了将近一半，但系统发布新版本的次数大大增加，看来我将很多的时间花在了系统维护上，这好坏参半吧。做系统维护能学到一些别的东西，但我还是很喜欢写代码的。做了不少遗留系统的维护工作之后，我觉得在写代码上好像有了一些新的感受，开始对“模式”有了一些理解。来年要读一读《设计模式》（终于），希望在写了几年代码之后，能真正读懂这本书。

p{color:red; font-size: 1.2em;}. 再见2013，你好2014

今年很多数字都有所下降，应该跟今年办了两件人生大事有关：搬家到南沙；结婚。

新年愿望，希望家人健康平安，希望自己天天向上，把车开好。