---
layout: post
title:  "生命的意义——《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》"
tags: [book]
---

花了3个晚上读完了这本书，每晚100页左右。话说已很久没有这种不忍释卷的感觉，外加一点点的相见恨晚。看着书架上不少买了多时仍未翻过的书，例如《寻路中国》、《少有人走的路》、《解忧杂货店》，明知会相见恨晚，为何不早点相见呢？

我并不熟悉村上春树，他的书我只读过三本，《挪威的森林》、《1Q84》和这本《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》。读《挪威的森林》是在高中，2003年，说实话，当时作为一个小屁孩，对村上的这部成名作基本没啥感觉——除了书中关于性的描写，让我见识到原来性爱可以写得这么直白。书中内容至今已基本没有印象，隐约只有淡淡的忧伤，连这忧伤都很可能是记忆模糊所带来的朦胧美而已。读《1Q84》是在2011年，跟Raymond借的。女杀手和男作家的故事，很有意思，大爱，随后自己买了一套珍藏，还老想着要找时间重读一遍。

读这本《多崎作》，给了我不少惊喜。结局的这句话，引起我深深的共鸣：

bq. 并不是一切都消失在了时间的长河里。那时，我们坚定地相信某种东西，拥有能坚定地相信某种东西的自我。这样的信念绝不会毫无意义地烟消云散。

十六年，隐藏了十六年的真相，积压了十六年的感情，最终爆发出来，可惜，时间已不可能后退了。谁能不为之动容，谁能不为之落泪。这种痛楚和窒息感，要如何接受和消融呢？村上让多崎作在结局处说出的上面这段话，其实就是生命的意义。生命的意义是什么？我曾苦苦求索答案，没想到最终竟和没有色彩的多崎作所见略同，答案就是，活在当下。

于我而言，《多崎作》的主题，就是对生命意义的探讨。有这一点，就够了。豆瓣上有人说情节虎头蛇尾，各种坑什么的，说的没错，但这些所谓问题并不妨碍村上表达主题。至少，于我而言，看到自己喜欢的作家表达了跟自己相同的人生观，这是何等的欣慰啊。

当然，我也理解不少人为何不喜欢这书。无论电影、音乐或者书，观感都有不少主观成分在里面。我所看中的村上对生命意义的表达，在其他人眼里可能无关紧要。这种对同一作品的不同主观感受的区别，是我在读了《高效程序员的45个习惯》之后深刻领会到的，现在团队中实施敏捷开发的过程中也有不少感受，不过这扯远了。说回本书，除了探讨生命的意义，《多崎作》表达了太多太多东西了：

五人团体的年少及友情（看开头我竟有些海贼王的感觉。。。）。作被踢出五人团体后的孤独，后来遇上沙罗时的一见钟情，再后来跟灰田讨论的生命与死亡。最后黑道出事件原委之后两人对逝去时光的感慨。还有，行文中若有若无的对平行世界的猜测，总让人想起《1Q84》。

有了雯雯之后，自己独处的时间少了，无论跑步还是读书，都挺难得。能读到这本书，应该庆幸，庆幸时光还在，庆幸我们不用花十六年去收获一个人生道理。

PS. 读完本书后，某天在地铁上有一搭没一搭地想着书中剧情，突然我想，假如这个五人团体不是在日本，而是在美国，那会是怎么样呢？回想着《老爸老妈的浪漫史》之类的美剧，我想，完全不会有那么多悲剧发生吧。白不会死，作能和黑在一起，五人其乐融融友情长存，我猜可能是这样吧。通过这个对比，我第一次如此明显地感受到了东方人性格含蓄的特点。这想法真有意思。

p{color:#428BCA; font-size: 1.2em;}. 一些书摘

bq. 他作为一位梦游者，或是一位尚未察觉自己已然死去的死者，度过了那段时光。(P2)

bq. 第一次见面，作就莫名其妙地喜欢上了她的容貌。她不是那种标准意义上的美人。但那张脸上有某种生动的东西，是它勾起了作的注意。(P12)

bq. 我们试图维持一个和谐有序的共同体。(P14)

bq. 我们小心翼翼地呵护着彼此间发生的特殊的化学变化，就像在风中擦燃火柴不让它熄灭。(P15)

bq. 在那里，时间平静的流淌，可以推心置腹的友人在等着他。(P19)

bq. 关于人不得不死的意义，不得不与死的预感共生的意义。(P53)

bq. 自己身上肯定有什么根本性的东西，让人心寒失望。缺乏色彩的多崎作。(P95)

bq. 已经不可能后退了。这样一想，悲哀便如同水流一般，不知从何处无声地汹涌而至。(P250)