---
layout: post
title:  "Life Release 2015"
tags: life life-release
---


<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">生活</span>

<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">1</span> 次生病<br>
<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">1</span> 次旅游<br>
<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">6</span> 本书

> 《白夜行》，《活着》，《门后的秘密》《霍乱时期的爱情》，《大手笔》，《跟任何人都聊得来》

<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">28</span> 张专辑<br>
<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">47</span> 部电影<br>
<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">200</span> 公里跑步

没想到这篇发布说明竟然到2月份才捣鼓出来，真有那么忙吗？我想没有。希望来年别这么拖沓了。最近的一个感受就是，有时“立刻”比“计划”更行之有效。

三年半之后，我还是感冒了，而且就在准备参加广州马拉松的前夕。幸好吃了药睡了一觉就基本好了，马拉松照跑舞照跳～ 迷你马确实就是去玩儿的，但是报名之后参赛之前，自己更有动力跑步了。去年曾说希望今年能跑两三百公里，现在一算真的刚好就是两百公里，刚刚及格吧。

读书，一年比一年少。明年希望用具体的计划来弥补这个不足。

<span style="color:#F79646; font-size: 1.2em;">网络</span>

<span style="color:#F79646; font-size: 1.2em;">6</span> 篇博文<br>
<span style="color:#F79646; font-size: 1.2em;">86</span> 推<br>
<span style="color:#F79646; font-size: 1.2em;">2401</span> 次Google搜索

感受很多，写下来的很少。

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.2em;">工作</span>

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.2em;">4</span> 次知识分享

> 《Bash脚本编程入门》，《Keep Your Hands on Keyboard》，《Python 入门》，《单元测试答疑解惑》

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.2em;">9</span>  次请假<br>
<span style="color:#428BCA; font-size: 1.2em;">29</span> 次系统发布<br>
<span style="color:#428BCA; font-size: 1.2em;">304</span> 次代码提交

有广度，也有深度，这是我对自己的知识分享的要求。慢慢的，我越来越能感受到分享的快乐，可能新知识的积累主要都来源于创造性的工作，而这类工作比常规工作更有趣吧。

去年我说对“模式”好像有了一些理解，但最近我发现这个说法不太准确。比起“模式”，更多的其实是“面向对象”，是的就是这么基础的东西，有时你需要花很长的时间和很多的经验才能慢慢有所感悟。

<span style="color:red; font-size: 1.2em;">2015</span>

计划读15本书。写12篇博文。跑步300公里，参加广州半程马拉松。

希望新一年过得充实，而不是过得很忙。

孩子即将出世，希望自己能成为一个合格的爸爸，好好教育孩子，顺其自然，无需强求太多。