---
layout: post
title:  "Life Release 2016"
tags: life life-release
---


<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">16</span> 本书

> 《一九八四》《白色流淌一片》《萧十一郎》《嫌疑人X的献身》《三体》《地海传奇1：地海巫师》《复活》《极简欧洲史》《80天环绕地球》《从地球到月球》《死神的精确度》《死亡通知单：暗黑者》《异邦骑士》《午夜凶铃》《尼罗河上的惨案》《万万没想到：用理工科思维理解世界》

每年都计划读15本书，今年是第一次达成目标，我自己也出乎意料。Kindle 功不可没，今年读的这些书几乎全都是电子书，电子书真的比实体书方便好多，价格也更便宜，现在我基本上不买实体书了，Kindle 和图书馆已经可以满足我大部分的阅读需求。今年读的仅有的几本实体书，就是从南沙图书馆借的《午夜凶铃》（全4部）和《异邦骑士》。《午夜凶铃》第一部，在网上都绝迹了（除了淘宝上高价的二手书），没想到竟然能在南沙图书馆找到，真是缘分。离开大学8年之后，住到南沙3年多之后，终于第一次进了图书馆。相信来年会去的更多一些，也期待南沙的新图书馆。

今年读的，绝大部分是通俗小说，竟然一本技术类的书都没有读。看来还是有留在舒适区的惰性。

<!--more-->

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">69</span> 部电影<br>

没想到今年看的片子竟有这么多。其中有6部是到电影院看的，南沙万达开张之后，果然消费也变多了。

最喜欢：《解救吾先生》、《V字仇杀队》

最不喜欢：《谜城》《西游记之大圣归来》

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">120</span> 公里跑步

印象中今年跑的很少很少，能累积到120公里已经出乎我意料了。总体跑量只有去年一半，每次也都是4、5公里。总感觉腰围好像又粗了一些，这是心理作用吗？

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">4</span> 篇博文<br>

有些人离开了，就再也不会回来。有些想法一旦飘走，就再也回想不起。

有些事情，应该让它随风去。有些故事，应该讲给人听。

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">1206</span> 次Google搜索

回到老东家之后，部门自带梯子，方便很多。但今年 Google 的次数少了，不知道是真的少了，还是我统计的方法有问题。以前的 Google Search History 功能被换成了 Google Activity，没法直观地看到搜索次数啊，只能下载 takeout 然后再手工算，也不知准不准。

以前的 DigitalOcean 虚拟机停掉了，因为确实用的少，还很慢。试了一下 AWS EC2，可以按需开机，速度比 DigitalOcean 快多了，于是果断换过来。

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">4</span> 次知识分享

> 《学习与协作》《单元测试及Mockito基础》《常用的重构方法介绍》《图解HTTPS原理》

《学习与协作》是我在CC做的最后一次分享，希望自己的一些经验，能对身边的人有所帮助，有所启发，这就足够了。

另外3次在交友的分享，内容都是以往我讲过的。今年参加了一个内训师的培训，获益良多，相信往后的分享我可以做的比以前更好。关于切尔诺贝利的分享，一直都还没机会讲，我都有些迫不及待了。

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">10</span> 次系统发布

10次发布，是粗略的估算。数字并不重要，关键是换了工作之后，发现系统发布的操作竟然可以这么简单，而过去5年我们在CC一直都在忍受着繁琐的、劳累的发布流程但却一直没去改善这个问题。5年！这真的让我思考很多东西。

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">349</span> 次代码提交

今年终于开始在团队中使用 Git。跟我想象中差不多，我自己个人觉得，只要用法得当，在小型团队中使用 SVN 或者 Git 的区别不大。以往我是自己一个人在用 Git，操作很简单，基本没遇到什么问题。转到团队使用后，果不其然遇到了一些问题，其中，有一些 Git 的约定、用法，我始终还是觉得不太直观、有陷阱。人始终不是神啊。

<span style="color:red; font-size: 1.6em;">2017</span>

2017年，我32岁，看着这个年龄总感觉有些不真实。你可以有一颗18岁的心，但你的身体在一天天的变老却是不争的事实。想起《少年时代》的结尾，母亲无奈地声泪俱下，悲恸地说，我以为人生不仅仅是这样，我以为人生会比这更多。

人生就只是这样而已吗？“你呀，可不能安于现状。”我仿佛听到有一条鱼这样对我说。想得到一枚“做得非常好”的印章，可没那么容易。但有一件强有力的武器，就看你能不能把它用好，这件武器的名字叫：坚持。