---
layout: post
title:  "Life Release 2015"
tags: life life-release
---


<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">生活</span>

<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">1</span> 次生病<br>
<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">0</span> 次旅游<br>
<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">3</span> 本书

> 《分身》《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》《解忧杂货店》

<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">？</span> 张专辑<br>
<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">64</span> 部电影<br>
<span style="color:#9BBB59; font-size: 1.2em;">237</span> 公里跑步


0次旅游，真可怜。

3本书，真可怜。原计划的15本书，连零头都没达到。来年希望多读一些书架上尘封多年的书，还有技术类的书，现在手头上在读的《持续交付》就让人获益匪浅。

跑步，原计划今年跑够300公里，然后参加半马的，没实现。雯雯出生后的一段时间里，跑得少一些。一开始每次只跑3、4公里，后来慢慢加长距离，习惯了8公里之后，我意识到，10公里、20公里只是时间问题而已，每公里6分钟、5分钟或者更快的时间，其实没太大意义。合适自己身体、生活的就好。来年希望习惯每次10公里的距离，总距离不用定死目标了，别辜负几百块钱买的美津浓跑步鞋就好。

电影。最喜欢：《柏林》《夜行者》。最惨不忍睹：《暴疯语》《烈日灼心》。

<span style="color:#F79646; font-size: 1.2em;">网络</span>

<span style="color:#F79646; font-size: 1.2em;">3</span> 篇博文<br>
<span style="color:#F79646; font-size: 1.2em;">23</span> 推<br>
<span style="color:#F79646; font-size: 1.2em;">1338</span> 次Google搜索

朋友圈偶尔会发一下，Twitter和饭否几近荒废，但作为自己的一片自留地我还是会继续玩。

Google次数几乎是逐年下降啊。今年用上 DigitalOcean 和 ShadowSocks 之后，基本算是可以稍微舒服地看墙外的世界了，这是挺值得做的一件事。

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.2em;">工作</span>

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.2em;">5</span> 次知识分享

> 《BillingAPI校验框架演化》《Java7、8新特性》《代码评审实践》《论一次技术分享导致的惨案》《 	图解HTTPS原理》

<span style="color:#428BCA; font-size: 1.2em;">15</span>  次请假<br>
<span style="color:#428BCA; font-size: 1.2em;">60+</span> 次系统发布<br>
<span style="color:#428BCA; font-size: 1.2em;">209</span> 次代码提交

今年做的知识分享，有些新东西，有些关于设计的思考，也有些有趣的东西，还挺满意的。有趣、思考、总结是明年的分享目标，我甚至很想讲一讲《切尔诺贝利事故之来龙去脉》呢。

系统发布的次数，因为手头上的项目多了，因此相较往年也有所增加。其实，如果项目实施了持续交付的话，发布次数并就没啥意义了。

<span style="color:red; font-size: 1.2em;">2016</span>

新的一年，计划读15本书，写12篇博文（嗯是的把去年的话重复了一遍），习惯每次10公里慢跑。

希望打理好这个无忧岛，自己做一些小东西放上 GitHub，学一门新语言。

雯雯即将满岁，希望她继续快乐成长，有机会的话尽量带她去多一些地方看一看。