---
layout: post
title:  "Life Release 2017"
tags: life life-release
---

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">18</span> 本书

> 《金色梦乡》《点与线》《十角馆事件》《单挑》《余生皆假期》《自控力》《奥杜邦的祈祷》《间谍课：最精妙的骗局》《砂器》《被遗忘的故事》《人性的弱点》《寻路中国》《最好的告别》《复仇者》《巨人的陨落》《月亮与六便士》《权力与荣耀》《恋情的终结》

18本书，比去年还多两本，是近几年的顶峰。我原以为会更多的，毕竟多数是小说，尤其是推理小说，有时一个周末就读完一本了。实体书跟电子书各一半，我猜明年可能会读更多的实体书，因为发现南沙图书馆买了挺多新书，其中不少都是我想读的。

今年爱上了两位作家，伊坂幸太郎和格雷厄姆·格林。伊坂的《金色梦乡》是我的年度最爱小说，没有之一。可惜后续读的伊坂的几本书，感觉都没有《金色梦乡》好看，包括成名作《奥杜邦的祈祷》。格林的小说目前读了两本，《权力与荣耀》和《恋情的终结》，感觉新奇、有趣、深刻，其中关于宗教的想法引人深思，很想再找格林的其他书来看。

非小说类的书，今年读了4本，量少，但都是好书。像《自控力》、《人性的弱点》、《最好的告别》，都是影响了我人生观价值观的，感觉受用一生。明年，希望继续找一些这种通识、科普类的书来读，当然还有互联网、技术相关的书，有一段时间没读了。

<!--more-->

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">42</span> 部电影<br>

最爱的片子有两部，其一是《大护法》，我们除了大片、爆米花，也需要一些没那么幼稚的片子啊。其二是《釜山行》，去年的片子了，韩国人拍灾难、亲情，确实有一套，将日本的同类型的《请叫我英雄》甩出几条街。

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">550</span> 公里跑步

看着统计出来的这个数字，真的出乎意料。所以，你问，读书有用吗？这550公里，不少动力来自《自控力》。

今年有几个月的时间在方圆上班。每周一三五的中午，就到21楼的健身房，跑步机跑几公里，或者椭圆机踩半小时，接着俯卧撑和仰卧起坐来几组。出一身汗，洗个澡，然后到楼下点一份赛百味。这种规律地运动、出汗的感觉真好啊！我相信如果能这样坚持下去，胸肌腹肌什么的都不会是问题，哈哈。可惜，后来离开了网易，跟公司自带健身房的福利说再见了，腹肌计划前功尽弃。

但是没关系，跑步嘛，在哪都能跑。现在，十二月的广州，早上六点天还没亮，我就爬起床跑五、六公里。周末时间多一些，我绕着蕉门河一圈又一圈，最多一次跑了11公里。我相信，明年跑半马是有希望的 XD

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">4</span> 篇博文<br>

有些人离开了，就再也不会回来。

有些想法一旦飘走，就再也回想不起。

有些事情，应该让它随风去。

有些故事，应该讲给人听。

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">2815</span> 次Google搜索

今年的 Google 次数重攀高峰，特别是第四季度，达到了1000次！感觉现在真的离不开 Google，其他搜索引擎都弱爆了啊。

关于科学上网，回想这些年，从 AWS 到 DigitalOcean，再到现在用的 Vultr，真的挺折腾。幸好现在的 Vultr + SSR 还挺稳定的。来年，希望能自己折腾些小东西出来，这真的很有趣！

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">4</span> 次知识分享

> 《Spring Cloud》《Git团队协作实践》《Git基础与协作经验》《代码重构的原则和方法》

重构已经是第N次讲了，Git今年竟也讲了两次。明年希望能学习和分享一些新东西。我一直觉得，这些年能坚持做分享，对自己是一个很好的压力和动力，因为每次做分享都有“不太舒适”的感受，这正是走出舒适区的好机会啊。

<span style="color:#F79646; font-size: 1.6em;">243</span> 次代码提交

今年终于将 IDE 从 Eclipse 换成了 Idea。大概有一两个月一直不太习惯，但还是坚持了下来。总体感觉，Idea 比 Eclipse 好用，主要的优点是代码提示、各种语言的整合。但我觉得两者的差距也并没有很多人说的那么大，Idea 的不少功能，其实 Eclipse 也能做到——只是要装插件、改配置来实现，没那么直接。同时，Eclipse 有一些功能也是 Idea 做不到的，可以说各有千秋吧。

<span style="color:red; font-size: 1.6em;">再见2017，你好2018</span>

2017年，有些人离开了。有的人近在身旁，有的人远在天边，有的人风华正茂，也有人年逾古稀。愿离开的人安息，愿在世的人振作。人在经历变故时，总会想得特别多，特别是今年读了《最好的告别》之后，我对衰老、死亡、家庭有了一些新的理解。生命不易，善待自己，也善待他人。

2017年，于我而言最大的一个改变，就是（再次）离开网易，来到了易方。回想重回网易一年多的时间，接触了一些新的领域，有幸参加了几次公司的高质量培训，收获不少。如今来到易方，有充满活力的年轻人，有相识多年的好伙伴，还有自己很感兴趣的业务和技术。我觉得，这里是一个能让我践行理想的地方，我始终相信，科技可以改变生活。

在换工作的间隙，去了趟桂林，我是第一次去。租了辆SUV，自己开车上龙脊梯田，那段山路，真是走得惊心动魄啊！但是，值。梯田的广袤、层叠，既让我想到内蒙的草原，又勾起儿时在乡村稻田间耍乐的时光。如今，家乡的稻田还在，乡间游玩的小孩，你已去向何方。

2018，唯一的愿望：行胜于言，要做出一些改变，不要做一个冷漠的人。