---
layout: post
title: "随心所欲地活下去——《金色梦乡》"
tags: [book]
---

2017年读完的第一本书。很可能会是我今年最喜欢的一本书。

读完之后，我想，这个故事挺适合拍成电影的啊。然后豆瓣上不经意的一搜，果真已经有电影了。

关于伊坂幸太郎。豆瓣上有评论说，“有两个日本作家能影响人的世界观，而且是好的影响，一是村上，一是伊坂”。就是这个评价，让我忍不住找《死神的精确度》来读。可能期望比较高吧，读完之后感觉并没有想像中那么精彩。有趣、新奇、脑洞大开、有些小温暖，这就是《死神的精确度》给我的感觉，曾经给我类似感觉的是东野圭吾的《解忧杂货店》。读完《死神的精确度》，我对伊坂有一些兴趣，但并不着迷。直到2016年底，《金色梦乡》出版。

2016年这一版的《金色梦乡》，在豆瓣刮起了一阵旋风：多次入选每周推荐书单，入选2016年度书单，至今近五千人评分但分数依然高居9分！另外，2010年译林也出了一版《金色梦乡》，豆瓣上这个版本超过一万人打分，九分！我原本不太关注所谓畅销书的，但实在好奇这书为何能好评如潮，于是Kindle下单，跟着青柳雅春开始逃亡。

整个故事中，主人公青柳雅春一直都在逃亡，简直连喘口气的时间都没有。这让人想起《活着》，伊坂的想法，和余华竟也有些相似：“我习惯以悲观的角度看待事情，同时也不想写让读者心情沉重灰暗的东西，于是决定去写‘在悲观的舞台上努力活下去的故事’”。相比之下，福贵的故事让人觉得更“苦”，而青柳雅春的故事，给人的感觉更多是“希望”。读伊坂的小说，经常会有这种感觉，虽然生活不易、世事艰辛，虽然有坏人、有恐惧、有背叛，也会伤心、失望、孤单，但青柳雅春不曾绝望和放弃，樋口晴子一直都相信曾经的男友，青柳的父亲坚定地认为儿子不是凶手。在绝望和希望之间，在无边无际的压力之下，个体怎么活下去，这是本书给我最大的感触。

而本书给我的另一个感触，可以用另一个豆瓣短评来总结：“能写梦和罪的人，至少是自由的”。这两年看了不少书，越来越深的一个感受就是，国内的书（其实，岂止于书）真的太多条条框框了。很多东西，真实客观地存在着，但在国内的书里甚少见到，例如《金色梦乡》中陷害青柳的那股势力，怎么可能出现在国内的书里。。。所以，当年读《挪威的森林》和王小波会让人感觉那么新奇。所以，我喜欢的中国作家好像越来越少。

读完本书，我总忍不住将伊坂和其他几位日本作家联系在一起。本书序言中伊坂写道，“我想创作一个与这些完全不同、如同好莱坞娱乐电影般的故事。那段时期，我决定开始创作各种类型的小说，即便读者减少也没关系”，这两句话，跟松本清张说的“我不想走别人走过的路”，简直如出一辙啊。《金色梦乡》写青春，写自我和外部世界，讽刺社会现实，写善与恶，这又给我村上春树和东野圭吾的感觉。但伊坂有他自己独特的魅力，他不写爱情，他不想落入俗套，译者代珂在译后记中评价伊坂“趋近大众文学但又游离于主流之外”，真贴切。

关于文字。伊坂对一些动作场面的描写，让人身临其境，简直像看电影一样，好几次都让我赞叹不已。渲染氛围也简洁而到位，我认为接近东野圭吾的水平了。

## 一些书摘

> 那是一只被摆在墙边、倒在地上的酒桶。桶上有一个凸起的木塞，只要将它拔起，桶里的红酒就会流将出来。因为平野晶的一句话，樋口晴子脑海中的桶被拔掉了塞子，她觉得同青柳雅春一起度过的时光和记忆全都溢了出来。樋口晴子慌忙找寻着木塞，用她不是被红酒而是被回忆沾湿了的手将塞子塞了回去。记忆在瞬间停止，可方才流淌出的回忆碎片却化成了几缕断断续续的画面，在脑海中飞扬轻舞。它们好像一张张被冲印出的相片，摇晃、坠落、时而翻飞。相片里印着刚进大学时初次见面还略显稚嫩的青柳雅春，还有听到分手的话语时不知所措的青柳雅春。 (#82)

> 他的口头禅理所当然是“摇滚”。碰着费事的工作或者被使唤去做杂务时，他会生气地说“真是一点都不摇滚”；遇着开心的事，则是点头说“真摇滚”；就连涨工资的时候，都要开心地说“真是太摇滚啦”。至于涨了点基本工资这事到底是如何跟摇滚扯上关系的，青柳雅春是没想明白。
。。。
做完后他回到货车上，发动引擎，驶出停车场。如果我⋯⋯他心想。如果我像稻井先生那样有一颗热爱冒险的心，她还会离开我吗？ (#1028)

> 大约半年过后，青柳雅春从二手店买了游戏机和软件。他也将那饲养丑鱼的游戏带回了家。那是一时的兴起，也是某种治愈的方式。或许他想看看内心的空洞究竟被填补了多少。
一开始他并没太当真，只是机械性地摆弄摆弄，不知不觉间他竟然对着那条鱼说起了每天的工作趣闻来，这让他自己都觉得意外。大概养了两个多星期后，某天晚上，游戏画面里的鱼忽然转了个身，对他说了一句话。
“你呀，可不能安于现状。” (#1132)

> “歌曲的开头你还记得吗？”森田森吾说完，自顾自地哼起了第一句歌词，“Once there was a way to get back homeward.” “曾经有一条通往故乡的路。大概是这意思吧？” “一下子让我想起了学生时代跟你们一起疯的日子。” “学生时代？” “如果说真的有某个值得回去的故乡，我能够想到的只有那时候的我们。”森田森吾眯起眼睛。似乎只要顺着他的目光一直往前，时间就会因某个原因而扭曲，就能看到学生时代在快餐店消磨时光的二十岁的自己。对话停止了。这次青柳雅春也没有主动去找话题。 (#1303)

> “Golden Slumbers.”阿一停下歌声回答道，“Once there was a way to get back homeward.”他重复了这一句，“我总有这样的想法，现在已经回不到过去了。虽然曾经有那样一条路，但不知何时大家都渐渐老去了。” 确实如此。樋口晴子心想。转瞬之间每个人都走出了学生时代悠闲、无所事事的生活，进入社会，穿上西装和制服，相互不再联系，过着各自的日子，活下去。可能没有多大的成长，但确实在一点点地改变。“青柳的人生，实在太过出人意料。” (#4973)

> 吵死了，青柳雅春的父亲挥了挥右手，好像是在驱赶苍蝇。“好，我就跟你们打赌！你们敢不敢？我儿子到底是不是凶手，你们敢不敢跟我打赌？”他一个个地指着将自己围在当中的记者，“你们一副大义凛然的模样，却连名字都不敢报上来。你们要真相信青柳雅春是凶手，就跟我打赌。不赌钱，就赌你们人生中重要的东西。这不就是你们现在打算做的事吗？玩着众口铄金的花招，把我们的生活摧毁。你们给我听好了，我承认这是你们的工作，工作没办法回避。但是，一旦自己的工作有可能破坏他人的生活，你就得有相应的心理准备。公交车司机也好，建筑设计师也好，厨师也好，大家都对自己的行为小心翼翼，为什么呢？因为他们做的事关系到他人的生活，就要有这个心理准备。” (#5138)