---
layout: post
title: "很黄很暴力——《小城》"
tags: [book]
---

    劳伦斯·布洛克
    刘丽真 译
    上海译文出版社，2017

第一本布洛克。在图书馆闲逛时，偶然看到这本书，然后发现劳伦斯·布洛克好像挺出名的，写了不少小说。于是就借回来看了。

读了开头100页，就觉得这书挺有意思的。同性恋、妓院、凶杀案、作家嫌疑犯，挺多元素在里面的，很生活化的描写，有种看美剧的感觉。接着读下去，多线推进，悬念重重，神经质的凶手，宝刀未老的前警察局长，天生一对的、都有些变态的男女主，慢慢被掰弯的直男等等。可以感受到布洛克的功力，比起钱德勒更有现代感、更生活化。对悬念的设置，案情的推动，凶手和侦探的心理描写都挺好的。有些神来之笔，例如酒保留下的那个酒杯。另外很关键的是，没有严重的 bug （除了凶手犯案过程太顺利了点）。最后，可以看出布洛克对纽约的感情，这份真挚和热爱，给本书增添了不少重量。

整本书有两点超乎我想像。第一是血腥的程度。奈斯博的《雪人》算挺血腥的了，但本书更甚，血手木匠完全就是“真·没有感情的杀手”，他的世界，在九一一那一天就死去了。之后，在他眼中，人，都不是人。

第二点超乎想象的，就是性描写。看的过程中，时不时总要提醒自己，这不是 porn ，这是侦探小说。然后又想，HBO 应该买下这书的版权呀，拍成美剧，肯定很精彩！有些片段，单单看文字都看的我脸红心跳的。不过说回来，书中对性的描写，以及苏珊这个角色的转变，感觉都有些刻意。性描写本身没问题，但没太理解这些描写在书中的意义。想了一下，结合911、暴力、性格扭曲的杀手、被掰弯的直男、慢慢变态的警察局长，这样看来，估计作者就是想表达一极端的环境下，被扭曲的人格吧。如此想来，也能理解。

有一点开阔了我的眼界，就是原来美国的畅销作家这么好赚的，一本书的版权费可以卖到300万美元！然后看看克雷顿一夜暴富、去到酒吧后受到的待遇，真是势利的社会啊。

会继续找布洛克来读，传说中的马修·斯卡德，貌似很有趣啊。

<!--more-->

## 书摘

> “有件事，倒可以说一说，凯文。他不紧张，但是，我们开始搜查，什么都找不到的时候，他反而紧张起来。好像我们在那里待得越久，就越可能把那只蓝兔子翻出来似的。” 
> “你是说，我们进门的时候，那只蓝兔子还不在场；等我们开始搜查的时候，那只兔子偷偷溜进来了不成？” 
> “这笑话好冷……我的意思是说：他的表情很有意思。” 
> “人是他杀的。” 
> “喔，早就知道是他杀的，我觉得他只是记不起来而已。你知道吗？我认为他的记忆力开始恢复了，在我们进门之后，有些事情他就想起来了。”

> 他的女儿、女婿已经粉身碎骨，蒸发到空气之中了。尸体永远也找不到。他的儿子埋身在百层高楼底下的瓦砾堆里。他跟殡仪馆的执事人员说，不要仪式，直接把他太太火化行了。他们把骨灰交给他，他就捧着罐子，一路往市中心走去，大概走了五英里左右，来到了世贸遗址，尽可能挨近零地。前面有路障，你也不可能靠得太近。他找了一个没什么人的地方，维持一点隐私，一次一把，把他妻子的骨灰撒向天空。撒完之后，他又在现场站了几分钟，这才转身，往回家的路走去。

> 客人爱上了艾莉莎·麦雷迪的画作——《苏珊娜与长者》，她卖了个好价钱，当然是洋洋得意，但是割舍最爱，又难免有些离情依依。交易完成，宾主尽欢，共进晚餐不算过分吧？吃完饭，两个人一起走回他的旅馆（皮埃尔旅馆，高楼层，可以俯望中央公园，感觉好极了！）房间，裸裎相见，大战三百回合，又算得了什么呢？

> 这个城市的历史，就是暴力与死亡的历史。帮派械斗，从包瓦利小子跟死兔帮纠结难解的反复仇杀，一直到黑手党无穷无尽的内斗杀戮，都没挣脱这个历史宿命。从亚伯特·安那斯地西亚在雪瑞丹公园旅馆的理发厅里遇刺身亡，一直到黑手党头目乔伊·加罗在小意大利区的安伯特蠔屋中被乱枪打死，也都是这么回事。血溅五条街，没有一条人行道是干净的。大雨无法洗尽血腥气息，只能掩人耳目。
