---
layout: post
title:  "2019读书总结"
tags: [book]
---

- 虚构
    - 推理、侦探：《体育馆之谜》，《第三颗子弹》，《13·67》，《小城》，《推理时钟》，《大陆侦探社》，《漫长的告别》，《坏女人》，《死亡飞出大礼帽》，《毒巧克力命案》
    - 其它：《人类灭绝》，《人不过如此》，《斯坦布尔列车》，《幻影书》，《玫瑰的名字》，《废土》，《海边的卡夫卡》，《当我谈跑步时，我谈什么》，《动物园》，《人鼠之间》，《浮世画家》，《无罪的罪人》，《黄铜判决》，《斯通纳》，《黑暗中飘香的谎言》
- 非虚构
    - IT、技术：《奈飞文化手册》，《人件》，《Web性能权威指南》
    - 其它：《禅的故事》，《上帝掷骰子吗》，《活下去的理由》，《冷暴力》，《植物知道生命的答案》，《吃的真相》，《爱，金钱和孩子》，《大流感》

如果说去年沉迷跑步的话，今年就是沉迷读书了，一共读了36本。今年把一些积灰多年的书读完了，例如《玫瑰的名字》《坏女人》和《吃的真相》。想来真对不起这些书，买来后就一直躺在书架上，没怎么动过。来年也希望继续把尘封在书架上多年的书再啃掉一些。

读的书中，实体书占了接近一半，其中多数是从图书馆借的。除了南沙图书馆，今年也跑了两趟广州市图书馆，主要是找一些绝版书（《死亡飞出大礼帽》《毒巧克力命案》），或者太贵、太厚的书（例如《大流感》，又没有电子版）。第一次去广州图书馆，发现地方很大，书很多，然后，有些书，应该是从来没被借阅过的，像《大流感》和《证词》。《证词》原版应该是不错的，因为作者写出来《无罪的罪人》这么精彩的书，可惜啊，这版《证词》的翻译实在太差了，读了几十页后只能放弃。而《大流感》则很不错，让我明白到，医学虽然越来越先进，但也并非那么万能。这么好的书，就静静地躺在图书馆的书架上，从来没人去翻开过，可惜，真可惜。

《人鼠之间》应该是今年最让我惊喜的一本书。薄薄一本，两小时读完，文字、故事都很朴实，就像一个童话，但却让人十分感动，让我想到《绿里奇迹》和《雨人》。所谓伟大的作品，就是这样的吧，无论时隔多少年，都能给人以启发。后面会继续找约翰·斯坦贝克的书来读。

《无罪的罪人》是近些年读到的最精彩的小说之一，既有格雷厄姆·格林的细腻、诚恳，又有异常精彩的法庭戏，让我爱上了律师、法庭题材的故事，于是紧接着找了《黄铜判决》来看，然后也喜欢上了迈克尔·康奈利。同样很精彩的还有年初读的《人类灭绝》，很难想像，此书竟是一位日本作家写的。除此之外，《玫瑰之名》竟然读完了，我自己都有些不敢置信，结局催人落泪。同样好看的让人发抖的还有《幻影书》，保罗·奥斯特，相当特别、有才华的作家，会继续追。

侦探推理方面，《13·67》《小城》和《大陆侦探社》都挺喜欢的。《13·67》是我读过的最好的中文侦探推理小说，没有之一。繁体、竖排的书，我是第一次读，确实不太习惯，读着有些累，读的速度也比普通的书要慢一些。书中的犯案、查案手法十分高明，稍有不足的就是一些动机稍显牵强。陈浩基真是位人才，《13·67》完全可以拍成精彩的警匪片啊。《小城》是我读的第一本布洛克，很黄很暴力，像雷蒙德·钱德勒和奈斯博的混合体。《大陆侦探社》，真是冷门佳作，机灵小胖侦探，蛇蝎美人，冷血杀手，时不时来场飞车、混战，偶尔抖个机灵。改编成电影应该很好看～

IT、技术类的书，今年依然读的太少。年初读的《奈飞文化手册》，是近几年给我最多启发的IT类书籍了。”为啥 Netflix 这么牛逼“，读完本书后就能知道部份原因了。我的一些想法，跟书中的建议不谋而合，例如“绝对坦诚”，只不过说着容易做起来难，真要在公司中推行这样的制度，谈何容易啊。

明年，依然没啥具体的读书计划，依然希望多读一些IT、技术类的书。《如何成为技术管理者》《DevOps实践指南》应该都是很好的书。